欢迎使用 GitDrive
=================================
GitDrive是一款专为iOS系统设计的，可以在移动设备上运行的Git版本控制软件，通过它可以将您手中已有的iOS设备变成一个功能完善的Git版本控制服务器，只需要从苹果应用商店下载安装即可，无需繁琐的安装步骤，也无需其它任何操作，1分钟之内就可以搭建好一个Git版本控制服务器。它完整的实现了Git Smart传输协议，传输稳定快速，并提供基于仓库的授权访问控制，支持对仓库进行shallow更新和下载操作。

基于Git分布式的架构，单点的损坏不会导致整个系统的瘫痪，所以GitDrive很适合作为Git存储网络中的一个节点，并且这个节点可以随身携带。

GitDrive除了是一款功能完整的Git版本控制服务器软件外，它还提供强大的Git客户端功能，使您能够在应用内直接对仓库进行进行管理，对文件进行查看。

和传统的代码托管模式不一样的是，通过使用GitDrive您的代码被存储在您自己的设备上，如果您同样使用iCloud，那么所有的仓库将会被同步到所有的设备上，通过这种模式可以使您充分利用iPhone或者iPad上的闲置空间来存放一些重要数据，对于一个小型的团队，也可以很方便以此来交换数据，同时也节省了自己搭建Git版本控制服务器的成本和时间。

## 快速开始
#### Git教程
如果您对Git本身还不太熟悉的话，这里有一个在线的Git教程，可以帮助您快速熟悉，并开始使用Git。
[一个非常棒的Git在线教程](https://git-scm.com/book/zh/v2)
#### 如何将已有的本地仓库上传到GitDrive
- 确保您的设备和PC已经连接到同一个WiFi。
- 打开GitDrive，并确保Git服务器处于开启状态，检查服务器开关为蓝色则为开启状态 ***（侧栏菜单 --> 服务器开关）***。
- 打开GitDrive Finder，让Finder为您在本地添加GitDrive域名映射。
- 在Git Grive上新建一个仓库 ***（左菜单 --> 所有仓库 --> 新建仓库）***，输入 ***myrepo*** 后点击***完成***。
- 在进入本地Git仓库后，输入下面的命令完成Git远程仓库的添加

```
git remote add myrepo http://<IP地址>/myrepo
```
- 输入如下的命令将本地仓库Push到GitDrive

```
git push myrepo refs/heads/*:refs/heads/*
```

#### 如何将GitDrive上的仓库下载到本地

- 确保您的设备和PC已经连接到同一个WiFi。
- 打开GitDrive，并确保Git服务器处于开启状态，检查服务器开关为蓝色则为开启状态 ***（侧栏菜单 --> 服务器开关）***。
- 打开GitDrive Finder，让Finder为您在本地添加GitDrive域名映射。
- 在本地输入下面的命令来创建一个新仓库。

```
git clone http://<IP地址>/your_repo_name
```
- 或者输入下面的命令来创建一个shallow的仓库

```
git clone —-depth=1 http://<IP地址>/your_repo_name
```

#### GitDrive Finder

由于您可能会在不同的网络中切换，所以我们建议您通过域名访问您的服务器，但是为了避免在每次网络切换后都修改Host文件，我们开发了GitDrive Finder(位于/Tutorial/finder目录下)，这个工具是用Java编写的，所以在使用上没有系统的限制。

GitDrive Finder可以在网络中自动定位GitDrive，并在Host文件中增加一条域名和IP的映射记录，从设备的安全的角度出发，我们需要您提供设备密码 ***（侧栏菜单 --> IP地址右边）***，输入设备密码后，点击 ***确定*** 开始搜索，只有密码正确的设备可以被搜索到，在开始搜索之前请确保App处于打开的状态。

由于自动配置工具需要修改系统的Host文件，在Windows下需要管理员的权限来运行，在Mac或者其它Unix或者Linux系统下需要用sudo来运行，否则将无法修改Host文件。

您通过 ***侧栏菜单 --> 设置 --> 服务器*** 来配置服务器的域名，配置完成后，在切换到不同的网络后，只需要再次重新运行Finder即可自动更换域名对应的IP地址。

目录
=================================
- [仓库管理](./docs/chapter_1_zh.md)
- [内容浏览](./docs/chapter_2_zh.md)
- [版本提交历史](./docs/chapter_3_zh.md)
- [Git服务器管理](./docs/chapter_4_zh.md)

